ผู้สอน: กลับมาที่อินเทอร์เฟซสำหรับวัตถุกัน
คุณยังสามารถกำหนดคุณสมบัติทางเลือกในอินเทอร์เฟซและในคลาสได้อีกด้วย
ดังที่ฉันจะแสดงให้คุณเห็น
สำหรับสิ่งนั้น คุณต้องเพิ่มชื่อพร็อพเพอร์ตี้ของคุณ
สมมติว่า 'outputName' ที่นี่ สามารถเป็นอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ และนั่นควรเป็นสตริง
ฉันไม่ต้องการบังคับให้ทุกคลาสตาม Named
มีสิ่งนั้น
ควรเป็นทางเลือกไม่ว่าคุณต้องการมีหรือไม่ก็ตาม
คุณสามารถระบุคุณสมบัติเผื่อเลือกได้โดยเพิ่มเครื่องหมายคำถามหลังชื่อคุณสมบัติ
สิ่งนี้บอก Tivescript ว่าคุณสมบัตินี้อาจมีอยู่ในคลาสที่ใช้อินเทอร์เฟซนี้
แต่ไม่จำเป็นต้องมี
ดังนั้นเราจึงไม่พบข้อผิดพลาดที่นี่ใน 'บุคคล'
แม้ว่าฉันจะไม่มีคุณสมบัติชื่อเอาต์พุตเนื่องจากเป็นทางเลือก
แน่นอน ตอนนี้ฉันสามารถเพิ่มชื่อเอาต์พุตที่นี่และเริ่มต้นสิ่งนี้ด้วยค่าบางอย่างหรือใช้มันเหมือนกับคุณสมบัติอื่นๆ
แต่ฉันไม่จำเป็นต้องทำ
ขณะนี้ในชั้นเรียน คุณยังสามารถมีคุณสมบัติเพิ่มเติมได้อีกด้วย
ให้ชื่อเดียวกันที่นี่ควรจะเป็นทางเลือก
เพราะบางทีเราอาจไม่ได้ค่าที่นี่สำหรับ N
เราสามารถใส่เครื่องหมายคำถามที่นี่ในชั้นเรียนของเราได้เช่นกัน
ตอนนี้เราต้องทำให้เป็นทางเลือกที่นี่ใน Named
มิฉะนั้นเราจะละเมิดอินเทอร์เฟซของเราซึ่งบังคับให้เป็นสตริง
ตอนนี้ฉันกำลังบอกว่านี่เป็นทางเลือก
ตรงนี้ไม่บังคับ และตรงนี้เมื่อฉันตั้งค่านี้เท่ากับ
N ฉันต้องการทำสิ่งนี้ก็ต่อเมื่อ N เป็นความจริง
ถ้ามันตั้งค่าไว้
ดังนั้นเฉพาะในกรณีที่ไม่ใช่สตริงว่างเท่านั้น
มิฉะนั้น ชื่อจะไม่ถูกตั้งค่าและไม่เป็นไรเพราะฉันกำหนดให้เป็นคุณสมบัติทางเลือกทั้งในอินเทอร์เฟซและในชั้นเรียนของฉันด้วย
ทีนี้ เมื่อเราสร้างวัตถุใหม่
เราสามารถทำได้โดยไม่ต้องใส่ชื่อ
เพื่อให้เป็นเช่นนั้น เราต้องไปที่ตัวสร้างและระบุค่าเริ่มต้นที่นี่หรือเพิ่มเครื่องหมายคำถามที่นี่
ทั้งหมดนี้เพื่อให้มัน
คุณสามารถเพิ่มพารามิเตอร์ที่ไม่บังคับได้โดยระบุค่าย้อนกลับเริ่มต้นหรือโดยการเพิ่มเครื่องหมายคำถาม
ซึ่งในกรณีนี้ค่าดีฟอลต์จะไม่ถูกกำหนด
และตอนนี้เราสามารถเรียกคอนสตรัคเตอร์นี้โดยไม่มีค่าได้
เพราะเรามีพารามิเตอร์ทางเลือกนั้น
และเพราะเรามีคุณสมบัติทางเลือกที่โอเค เราจึงไม่จำเป็นต้องเริ่มต้นมัน
และต่อจากนี้ไปหากเจ้ากล่าวทักทาย
แน่นอนว่าชื่อนี้ย่อมไม่มีกำหนดแน่นอน
ดังนั้นบางทีเราควรตรวจสอบที่นี่เช่นกันว่าเรามีชื่อหรือไม่
และถ้าเราได้รับ เราปลอบใจ
เข้าสู่ระบบนี้
มิฉะนั้นเราปลอบใจ เข้าสู่ระบบ "สวัสดี" โดยไม่ต้องอ้างอิงถึงชื่อเพราะเราไม่มี
ถ้าเราพูดว่า if everything
compiles แล้วเห็นแค่ hi
ที่นี่ เพราะมันไม่ได้ระบุชื่อไว้
นั่นจะเป็นคุณสมบัติทางเลือกทั้งในคลาสและในอินเทอร์เฟซและในรายการตัวสร้างของฉันที่นี่
ตอนนี้เพื่อให้ชัดเจนอีกครั้ง
ทั้งสามสิ่งนี้เกี่ยวข้องกันอย่างหลวมๆ เท่านั้น
คุณสามารถเป็นคุณสมบัติทางเลือกในอินเทอร์เฟซ
แล้วนำไปใช้เป็นคุณสมบัติที่ไม่ใช่ทางเลือกในคลาส
จากนั้นคุณต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่าตรรกะของคุณเป็นเช่นนั้นเสมอ
มิฉะนั้น คุณจะได้รับข้อผิดพลาดอย่างที่คุณเพิ่งเห็น
หรือคุณมีคุณสมบัติทางเลือกในอินเทอร์เฟซและคุณสมบัติทางเลือกในคลาสของคุณ
คุณไม่จำเป็นต้องกำหนดค่าในทุกกรณีที่นี่
นอกจากนี้และไม่เกี่ยวข้องกันโดยสิ้นเชิงที่นี่
คุณสามารถมีพารามิเตอร์ทางเลือกในฟังก์ชันและดังนั้นในเมธอดรวมถึงเมธอดคอนสตรัคเตอร์ด้วย
พารามิเตอร์ทางเลือกถูกกำหนดด้วยเครื่องหมายคำถาม
โดยที่ค่าดีฟอลต์หากไม่ได้ตั้งค่าจะไม่ถูกกำหนด หรือเพียงแค่กำหนดค่าเริ่มต้นแบบนี้
ในขณะที่คุณเรียนรู้ นี่เป็นทางเลือกและค่าเริ่มต้นจะถือว่าถ้าคุณไม่ส่งผ่านค่าที่เจาะจงกว่านี้
ดังนั้นสิ่งนี้จึงช่วยให้คุณมีความยืดหยุ่นมากขึ้นในการจัดโครงสร้างคลาสของคุณ
และเมื่อเราพูดถึงอินเทอร์เฟซ
วิธีที่คุณจัดโครงสร้างคลาสสัญญาของคุณอาจต้องปฏิบัติตาม